Atualmente, no nosso aplicativo,
temos o array contacts,
que passamos
para o componente ListContacts,
que é responsável
pelo loop do array contacts
e, para cada item do array,
um contato é exibido.
No momento, você deve ter notado
que o array contacts
está fora do componente App,
está no escopo deste módulo.
Isso não é necessariamente
algo ruim,
mas é fora do mundo do React.
Se fôssemos mudar
algum item de algum contato,
adicionar ou remover um contato
do array contacts,
o React não saberia
que isso teria acontecido.
Um dos pontos fortes do React
é o gerenciamento de estado,
e manter o array contacts
fora do componente Add
não possibilita isso.
Então devemos levar
o array contacts
para o estado local
do componente App.
Assim, quando começarmos a mudar
o array contacts,
o React será capaz de ver
as alterações
e atualizará a IU
a partir delas.
Para isso,
adicionamos uma propriedade state
no componente local,
copiamos o array
e, no objeto state -
isso representará todo o estado
do componente App -,
podemos adicionar
uma propriedade contacts,
que será nosso array contacts.
Agora, em vez de passarmos
o componente ListContacts,
passamos contacts.
A fim de obtermos acesso
ao estado do componente local,
adicionamos
this.state.contacts.
Agora a IU continua igual,
mas levamos
o array contacts daqui,
do escopo do módulo,
para a propriedade
do estado do componente local.